I’m Patrick Whitney, I'm the Dean of the
Soy Patrick Whitney, soy Decano del
'Institute of Design and Steelcase Robert C Pugh'
'Institute of Design and Steelcase Robert C Pugh'
Professor of design at the
profesor de diseño en el
'Illinois Institute of Technology'
'Illinois Institute of Technology'
and we focus on the teaching of business design methods
y nos enfocamos en la enseñanza de métodos de diseño empresarial
If you go back in history
Si regresamos en la historia
a long, long time people made things for themselves
hace mucho, mucho tiempo la gente elaboraba cosas para sí mismos
as time progressed
conforme pasaba el tiempo
some people were better at making things than others
algunas personas eran mejores para elaborar cosas que otras
and they called these people 'Craftsmen'
y llamaban a estas personas 'Artesanos'
and the Industrial Revolution came along
y llegó la Revolución Industrial
factories came about
surgieron las fábricas
all of a sudden the markets they got bigger
de repente los mercados se hicieron más grandes
and people who made stuff lost touch
y los que fabricaban cosas perdieron contacto
with the people who were using the things
con las personas que usaban las cosas
so design methods had to be invented
por esto se tuvo que inventar métodos de diseño
to help companies figure out
para ayudar a las empresas a descubrir
how to make things that people really want.
cómo hacer las cosas que la gente realmente quiere
A central question for innovation and innovation teams is:
Una pregunta básica para la innovación y los equipos de innovación es:
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
You're gonna do more of what sells well?
Vas a hacer más de lo que se vende bien,
are you gonna do less of what doesn't sell so well?
¿vas a hacer menos de lo que no se vende tan bien?
That works until the model changes
eso funciona hasta que el modelo cambia
and that's what's happening now.
y eso es lo que está pasando ahora.
Companies knows that the game has changed
Las empresas saben que el juego ha cambiado
but they're playing by the old rules.
pero siguen con las viejas reglas
The old rules were bigger factories
Las viejas reglas eran fábricas más grandes
bigger distribution channels
canales de distribución más grandes
We developed lenses to understand that world
Desarrollamos lentes para entender ese mundo
those lenses don't make sense for the world we're working in now
esos lentes no tienen sentido para el mundo en el que trabajamos hoy
we've changed from Henry Ford's era where he said
hemos cambiado desde la época de Henry Ford, en la que decía
we could have any color we want as long as it's black
que podíamos tener cualquier color que quisiéramos siempre que fuera negro
to the anonymous shopper saying
al comprador anónimo que dice
'Give me what I want, the way I wanted'
'Dame lo que quiero, como lo quería'
'I want it cheaper than yesterday'
'Y más barato que ayer'
There are a number of lenses that executive needs to use
Hay una serie de lentes que el ejecutivo debe usar
to understand the new game and the new rules, for example:
para comprender el nuevo juego y las nuevas reglas por ejemplo:
The lenses help companies understand
Los lentes ayudan a las empresas a comprender
what people need and respond to that
lo que la gente necesita y a responder ante eso
so many companies are using the lenses of yesterday
tantas empresas utilizan los lentes de ayer
to try to understand the problems of today
para tratar de comprender los problemas de hoy
what made companies unique in the past
lo que hizo únicas a las empresas en el pasado
is the same thing that's going to make companies
es lo mismo que hará que las empresas sean
sort of common
algo comunes
and perhaps out-of-date in the near future
y tal vez obsoletas en el futuro cercano
What do you do when your distinctive feature
¿Qué haces cuando tu característica distintiva
becomes the norm for everyone?
se convierte en la norma para todos?
What are you gonna do?
¿Qué vas a hacer?